
Introduction
	- Presentation entreprise
fintech paiement et techonologie sans contact
tourisme et événementiel(stations de ski, festivals)
pole ingéninérie de Paris avec lead dev , et 2 dev confirmés
Android natif et play (java, scale, js, coffeescript)
	- avant propos
Twitch > site pr regarder/diffuser vidéos live. = Youtube mais l'accent est sur interaction
thèmatique jv mais pas que
Mon appli > catalogue de chaines avec tags, recherche par tag
Objectif = Permettre aux users de découvrir new chaines à leurs gouts.

	- foreword
Before talking about Twitch-Tags, my application, I must introduce Twitch. It is a website
for watching and streaming digital video broadcasts. It is very similar to Youtube, except the
focus is on live broadcast and on the interaction between viewers and streamers. Twitch
originally focused entirely on video games but has since expanded to include more themes for its
content. Twitch is composed of channels, and each of these channels has a chat room where
viewers can talk among themselves or directly speak to the streamer.
I have decided that my application would be a catalog of Twitch channels, on which it is
possible to add tags to better characterize them, their content, and their atmosphere. It is
possible to select tags to perform a search that will return a result custom-made for the
expectations of the user. If a user cannot find the channel he was looking for, he can add it to
the application. It is also possible to create an account, or also approve of a tag with a simple
clic.
In conclusion, the goal of my application is to help users to easily discover new channels
matching their needs. To create it, I made a REST API for the back end, developped in Java with Spring Boot. The front-end is a Single Page Application developped in Angular 6.



Conception
	-Cahier des charges
CONTEXTE:problèmatique personelle, diffuseuse > attirer new spectateurs, spectatrice > découvrir new, pas d'info sur ambiance, contenu
OBJECTIF: introduire les tags aux chaines
	-user stories
courtes simple descrition fonctionalité décrire par personne laquelle destinéee
clarifier les roles users, définir fonctionalité, aider organisation
	-use case
cas d'utilisation > identifier interaction système et users > vision globale facilité
	-maquettage (
zoning : schema grossier de l'inteface > identifier principales zones
wireframe: definir plus plus précisément orga et structure éléments
	-diagramme 
ER : crucial pour orga bd, link a relatin OneToMany avec autres tables
classe uml: décrit clairement structure éléments du back-end, modèlise classes, attributs, opérations, relations les caractérisant.


Réalisation
	-orga : 
trello > grossier puis ticket détaillé
git github > branche séparé pour chaque feature puis push sur master
	-outils back & Front
	-init db
sql exemples:
SELECT * FROM A INNER JOIN B ON A.key = B.key
	- structure back & front
BACK: rest api > architecture standardisée, support JSON, peu de bande passante
FRONT: feature : composan & service necessaire à fonctionnalitée, core : composants pr fonctionnement basique app et services utilisés par plusieurs modules, shared : compo necessaire plusieurs modules à la fois



Fonctionnalité
	- back : controller
fournit un standard pour interagir avec l’API
reçoit des requêtes et fournit des réponses
	-front: consommation api (service & composant)
SERVICE : requêtes HTTP sur les endpoints de l’API & opérations asynchrones
Composant : déclaration du service dans le constructeur & souscription au résultat



Démo live

Tests
	- tests unitaires du controller
JUnit & mockito

Exemple recherche
	-authentification
	-solution
BACK-END :Authentification par JWT
FRONT-END : Intercepteur HTTP & Router guard


Conclusion
	-satisfactions
acquisition des bases de la programmation
meilleure compréhension de la liaison entre back-end et front-end
projet mené seule de bout en bout
application presque fonctionnelle

	-difficultés
trouver documentation à jour
estimer le temps requis pour développer certaines fonctionnalités
concevoir la base de données et ses relations





