Avant de parler de Twitch-Tags, mon application, je dois d'abord présenter Twitch. Il
s'agit d'un site permettant de regarder ou de diffuser des vidéos live. C'est un site très similaire à
Youtube, à la différence que l'accent est mis sur les diffusions en live et sur l'interaction entre les
spectateurs et les diffuseurs. La thématique du contenu que l'on trouve sur Twitch est surtout le
jeu-vidéo, car le site n'autorisait par le passé que ce genre de thème, mais depuis récemment,
plus de sujets sont désormais autorisés. Twitch est donc composé de chaines, et chaque chaine
possède une chat-room où les spectateurs peuvent discuter entre eux ou parler directement au
diffuseur.
J'ai décidé de faire de mon application un catalogue de chaines Twitch, sur lesquelles il
est possible d'ajouter des tags afin de mieux définir ces chaines, leur contenu, leur ambiance. On
peut sélectionner des tags pour effectuer une recherche qui retournera ainsi un résultat
spécifique aux attentes de l'utilisateur. S’il manque une chaine à l'application, l'utilisateur peut la
rajouter. Il est aussi possible de créer un compte pour avoir accès à des fonctionnalités
supplémentaires. Un utilisateur enregistré peut donc rajouter un nouveau tag à une chaine, ou
approuver un tag d'un simple clic.
L'objectif de mon application est de permettre à ses utilisateurs de découvrir facilement
de nouvelles chaines correspondant à leurs goûts.

Pour la réaliser, j'ai choisi de faire une API REST pour le back-end, développée en Java avec Spring Boot. Le front-end est une application mono-page (Single Page Application) dévéloppé en Angular 6.




Before talking about Twitch-Tags, my application, I must introduce Twitch. It is a website
for watching and streaming digital video broadcasts. It is very similar to Youtube, except the
focus is on live broadcast and on the interaction between viewers and streamers. Twitch
originally focused entirely on video games but has since expanded to include more themes for its
content. Twitch is composed of channels, and each of these channels has a chat room where
viewers can talk among themselves or directly speak to the streamer.
I have decided that my application would be a catalog of Twitch channels, on which it is
possible to add tags to better characterize them, their content, and their atmosphere. It is
possible to select tags to perform a search that will return a result custom-made for the
expectations of the user. If a user cannot find the channel he was looking for, he can add it to
the application. It is also possible to create an account, or also approve of a tag with a simple
clic.
In conclusion, the goal of my application is to help users to easily discover new channels
matching their needs. To create it, I made a REST API for the back end, developped in Java with Spring Boot. The front-end is a Single Page Application developped in Angular 6.